Tấm pin mặt trời là thiết bị chuyển đổi ánh sáng mặt trời thành điện năng thông qua hiệu ứng quang điện. 
Chúng thường được làm từ silicon và có tuổi thọ trung bình khoảng 25 năm.

Bộ biến tần (inverter) có chức năng chuyển đổi điện một chiều (DC) từ tấm pin thành điện xoay chiều (AC) để sử dụng trong gia đình. 
Việc bảo trì định kỳ giúp inverter hoạt động ổn định và hiệu quả hơn.

Hiệu suất của tấm pin mặt trời phụ thuộc vào nhiều yếu tố như góc chiếu sáng, nhiệt độ môi trường, và độ sạch của bề mặt. 
Làm sạch tấm pin định kỳ giúp tăng hiệu suất thu năng lượng.
